subtitle : midokamel94
تحية لطلاب كلية  الهندسة الإلكترونية بمنوف
الدفعة 48
ستيفن سبيلبيرج
يقدم
فيلم لــ
روبيرت زيميسكيز
السبت
السادس و العشرون من أكتوبر
عام 1985
ما رأيك فى جولة يا سيدى ؟
جينيفر
يا إلهى إن رؤيتك تقر عينى
أتركينى أنظر إليك
مارتى إنك تتصرف كأنك لم ترنى منذ أسبوع
بالفعل
هل أنت بخير ؟
هل كل شئ على ما يرام ؟
أجل
كل شئ بأحسن حال
مارتى
عليك أن تعود معى
إلى أين ؟
نعود إلى المستقبل
أنتظر لحظة ماذا تفعل يا دوك ؟
أحتاج إلى الوقود
هيا بسرعة
أدخل السيارة
لا . لا . لا يا دوك لقد وصلت هنا للتو
جينيفر هنا و سوف نأخذ السيارة الجديدة فى جولة
حسناً . أحضرها معنا
الأمر يخصها أيضاً
أنتظر لحظة يا دوك . عما تتحدث ؟
ماذا سيحدث لنا فى المستقبل ؟
هل سنصبح أوغاداً أو ما شابه ذلك ؟
لا . لا. لا أنت و جينيفر ستكونون بخير
الأمر يخص أولادكم يا مارتى . يجب أن نفعل شيئاً حيالهم
يا دوك عليك أن ترجع للوراء
الطريق لا يكفى لبلوغ سرعة 88
طريق!
حيث نحن ذاهبون لا نحتاج الطريق
يا مارتى
مارتى .....مارتى أريد أن أريك علب الكبريت هذة
من الدليل المطبوع للعناية بالسيارات
سيارة ديلورين تتطير
ما الذى يحدث هنا . بحق الجحيم ؟
العودة إلى المستقبل
الجزء الثانى
أى شئ كان هذا . بحق الجحيم ؟
سيارة أجرة
ماذا تعنى بسيارة أجرة ؟
إنها كانت تتطير
بالضبط
حسناً . يا دوك ماذا يحدث ؟
أين نحن ؟ ............متى نحن ؟
نحن نهبط بإتجاه هيل فالى كاليفورنيا
فى الساعة 4:29 مساءاً
يوم الأربعاء 21 من أكتوبر عام 2015
عام 2015 ؟
تعنى أننا فى المستقبل ؟
المستقبل ؟ ماذا تعنى يا مارتى ؟
كيف نكون فى المستقبل؟
أاااااه . جينيفر . أممممم
لا أعلم كيف أخبرك هذا لكن ........
أنت داخل آلة زمن
و هذا هو العام 2015 ؟
يوم 21  أكتوبر عام 2015
يا إلهى . إنك لم تكن تمزح
مارتى . يمكننا فى الحقيقة أن نرى مستقبلنا
دوك . أنت قلت أننا متزوجان . أليس كذلك ؟
أجل . أجل
حقاً . هل كان حفل الزفاف كبيراً ؟
مارتى سوف نستطيع أن نرى حفل زفافنا ؟
سوف أقدر على رؤية فستان الزفاف
أتسائل أين نعيش يا ترى ؟
أراهن أنه منزل كبير به أطفال كثيرين و .........
كم عدد الأطفال .............؟
ماذا تفعل يا دوك بحق الجحيم ؟
أهدئ يا مارتى إنه مجرد مولد
لموجات ألفا الدماغية المنومة
لقد كانت تسأل أسئلة كثيرة
و لا يجب أن يعلم أحد الكثير عن مستقبله
بهذة الطريقة عندما تستيقظ ستظن  أن الأمر كله  كان حلماً
فلماذا أحضرتها إذن ؟
كان على أن أتصرف
لقد رأت آلة الزمن و لم أستطع أن أتركها هناك بهذة المعلومة
لا تقلق
إنها ليست ضرورية فى خطتى
حسناً . العالم يا دوك
ها هو مخرجنا
أولاً عليك أن تخرج و تبدل ملابسك
الآن . إن الأمطار منهمرة
أنتظر خمس دقائق أخرى
فى الميعاد المحدد تماماً
رائع
هذا رائع بحق
لسوء الحظ مكاتب البريد ليست بكفاءة خدمة الأرصاد
أعذرنى على التنكر يا مارتى
لكننى خشيت ألا تعرفنى
لقد ذهبت إلى عيادة لإعادة الشباب
. و أجريت أصلاح طبيعى شامل
أزالوا بعض التجاعيد . و أصلحوا شعرى
و غيروا دمائى
مما أضاف إلى عمرى حوالى ثلاثون أو أربعون عاماً
و قد أستبدلوا طحالى و قولونى أيضاً
ما رأيك ؟
تبدو رائعاً يا دوك
المستقبل
غير معقول
على أن أتفقد هذا يا دوك
فى الوقت المناسب يا مارتى
جدولنا الزمنى ضيق
أخبرنى عن مستقبلى
أعلم أننى سأنجح بشدة
لكن هل سأصبح نجم روك غنى ؟
من فضلك يا مارتى
لا أحد يجب أن يعلم الكثير عن قدره
أجل . أجل
لكنى غنى على أى حال . أليس كذلك ؟
مارتى من فضلك . أخلع قميصك
ألبس سترة و أنتعل حذاءاً
لدى مهمة أؤديها
فى الموعد بالضبط
رباط آلى . ياللروعة
مقاسه غير مناسب
جارى تعديل المقاس
أقلب جيوب بنطالك . كل الأولاد
فى المستقبل يرتدون بناطيلهم مقلوبة
أرتدى هذة القبعة
ممتاز . أنت صورة مطابقة لأبنك المستقبلى
ماذا ؟ -
ساعدنى على نقل جينيفر هناك -
حسناً . ما الأمر ؟-
أمسك قدميها -
حسناً . ماذا الآن ؟
خلال دقيقتين بالضبط
ستذهب عند الناصية لمقهى الثمانينيات
مقهى الثمانينيات ؟
أحد تلك الأماكن التى تحن للماضى
لكنه ليس على مستوى جيد
أدخله و أطلب بيبسى
خذ خمسون دولار
أنتظر فتى يدعى جريف
حسناً . جريف
مارتى جريف سوف يسألك عن الليلة هل أنت معهم أم لا ؟
أخبره أنك لست معهم مهما قال و مهما
حدث أرفض و قل أنك لست مهتم بالأمر
حسناً -
و غادر ثم عد إلى هنا و أنتظرنى -
لا تكلم أحداً و لا تلمس شيئاً لا تفعـل
شيـئاً لا تتعامل مع أحد و حاول ألا تنظر إلى أى شئ
لا أفهم ظننتك قلت أن الأمر يخص أولادى
أنظر ما سيحدث لأبنك
أبنى ؟
يا إلهى إنه يشبهنى تماماً
خلال ساعتين من القبض عليه
مارتن ماكفلاى الأبن
تمت محاكمته و إدانته و معاقبته بخمسة
عشر عاماً فى إصلاحية الولاية
خلال ساعتين ؟
نظام العدالة يعمل سريعاً فى المستقبل
لهذا ألغوا كل المحامين
هذا ثقيل
و الأمر يسوء  . الأسبوع القادم ستحاول
أبنتك تهريبه من السجن و سيحكم عليها بعشرون عاماً
ماذا ؟ أبنتى ؟ أنتظر لحظة أنا لدى أبنة
أترى ؟ هذا الحدث سيبدأ سلسلة من
الأحداث التى تؤدى إلى دمار عائلتك بالكامل
..............يا دوك هذا التاريخ
إنها جريدة غداً -
بالضبط
لقد ذهبت بالفعل مسبقاً لأرى ماذا سيحدث أيضاً
لقد تعقبت الأحداث كلها إلى ذلك الحدث
لهذا نحن هنا اليوم لمنع ذلك الحدث من الحدوث
اللعنة . لقد تأخرت
أنتظر لحظة يا دوك . أين أنت ذاهب الآن ؟
كى أعترض مارتى الأبن الحقيقى لتأخذ مكانه
عند الناصية . مقهى الثمانينيات . فتى يدعى جريف
فقط قل لا
مهلاً . ماذا عن جينيفر ؟
نحن لن نتركها هنا وحسب
لا تقلق إنها ستكون بأمان
الأمر سيستغرق بضع دقائق و حسب
يا مارتى . أحذر من ذلك الفتى جريف
فهناك وصلات قصيرة فى مخه
المستقبل
مرحباً بكم فى تيكسكو
يمكنكم أن تأتمنوا النظام الحائز على النجمة على سيارتك
جار فحص الزيت
جار إختبار عدة الهبوط
الفك المفترس
مازال القرش يبدو مزيفاً
مرحباً . يا أصدقاء جولدى ويلسون الثالث
من نظم ويلسون للتحويل الطائر
أتعلمون . عندما كان جدى عمدة هيل فالى
كان عليه أن يقلق حيال مشكلة المرور
لكن الآن أنتم لستم مضطرون للقلق  حيال المرور
سأحول سيارتك القديمة التى تسير على طريق
إلى طائرة تجوب السماء
فقط مقابل
39.999.95
تعالوا و زورونى
جولدى ويلسون الثالث
فى أى من أماكننا التسع و العشرون المناسب لك
و تذكروا أبقوها طائرة
يوجد بها صلصة حارة و أفوكادو
و بعض الكزبرة مخلوطة  مع إختيارك من الفاصوليا . الدجاج
و اللحم البقرى أو لحم الخنزير
أيها النادل . أيها النادل
مرحباً بك فى مقهى الثمانينيات
حيث الوقت دائما صباح
حتى فى أوقات الظهيرة
طبق اليوم هو سوشى مشوى متبل
على الطريقة الكاجونية -
أجل يجب أن تخذ الرهينة الخاصة
مهلاً . مهلاً . مهلاً
يا رفاق . يا رفاق
كل ما أريده هو البيبسى
يا ماكفلاى
أجل . لقد رأيتك بالجوار
أنت أبن مارتى ماكفلاى أليس كذلك ؟
بيف ؟
أنت مارتى الأبن
حظك سيئ يا فتى
لابد أنه صعب أن تكون أبن شخص غبى بالكامل
ما المفترض أن يعنيه هذا ؟
مرحباً . مرحباً ... هل من أحد بالمنزل ؟
فكر يا ماكفلاى .. فكر
أستاذ فاشل
ماذا ؟ -
هذا صحيح -
فاشل بحرف فاء كبير
أنظر . يصادف أننى أعرف جورج ماكفلاى و هو ليس
أن لا أتكلم عن جورج ماكفلاى
أنا أتكلم عن أبنه
والدك
مارتى ماكفلاى الأب
الرجل الذى أخذ حياته
و أودى بها إلى الحضيض
أنا فعلت هذا ؟
أقصد ... أقصد هل فعل هذا ؟
يا جدى ... أخبرتك أن تضع طبقتين
من الشمع على سيارتى و ليس طبقة واحدة فقط
مهلاً . مهلاً لقد وضعت الطبقة الثانية
الأسبوع الماضى
حقاً
و أنت مغمض العينين ؟
هل أنتما أقارب ؟
مرحباً .......مرحباً
هل من أحد بالمنزل ؟
ماذا تعتقد ؟ جريف دعانى للتو جدى زكاة عن صحته ؟
هذا هو جريف ؟ -
جــــــــدى -
لماذا أدفع لك بحق الجحيم ؟
يا فتى
بلغ جدتك منى السلام
أخرج هنا يا جدى -
حسناً . تمهل يا فتى -
يا ماكفلاى
لا تذهب لأى مكان
أنت التالى
إنها لعبة فيديو
لقد جعلتها تعمل
لقد علمنى أبى عن هذة الألعاب
إنها لعبة وايلد جن مان
كيف تلعب هذا الشئ ؟
سأريك يا فتى
أنا مصوب ماهر فى هذة
أتعنى أنه يجب أن تستخدم يديك ؟
إنها مثل ألعاب الرضع
ألعاب الرضع ؟
بيبسى ممتازة
اللعنة -
بيبسى -
يا ماكفلاى
كنت أظن أننى أخبرتك أن تبقى هنا
جريف ...... شباب
كيف الحال ؟
ماكفلاى -
أجل -
ماذا ؟ -
حذائك غير مربوط
إذن يا كفلاى . هل أتخذت قراراً
بشأن فرصة الليلة ؟
أجل يا جريف . لقد كنت أفكر أننى لست
متأكداً لأننى أعتقد أنها قد تكون خطيرة قليلاً
ما الخطب يا ماكفلاى ؟
ألا توجد لديك الجرأة ؟
إنه واهن بالكامل
ما هو قرارك يا ماكفلاى ؟
هل أنت معنا أم لا ؟
أنا... أنا لست متأكد من أنه يجب أن أفعل هذا
لأننى أظن أنه يجب أن أناقشه مع أبى
أبــــوك ؟
إجابة خاطئة يا ماكفلاى
حسناً . يا جريف سأفعلها
سأفعلها يا جريف أى شئ تقوله
أبقى أرضاً و أخرس
فليستمر كلاكما بالتبديل
و الآن لنحصل على الإجابة الصحيحة
منذ متى أصبحت من النوع الجسدى ؟
الإجابة هى لا يا جريف
لا ؟ -
أجل . هل أنت أصم و غبى ؟ لقد قلت لا -
ما الأمر يا ماكفلاى ؟
هل أنت جبان ؟
بما دعوتنى يا جريف ؟
جبان يا ماكفلاى
........لا أحد يدعونى بـــ
الجبان
حسناً . أيها الحشرة -
بص العصفورة -
مهلاً . مهلاً . مهلاً
أيتها الصغيرة . مهلاً توقفى
.........أنظرى . أنا أحتاج إلى إستعارة
اللوح الطيار
أين هو ؟ -
خذى -
هناك
إنه يركب لوح طيار
أحضروا الألواح -
أمسكوا ماكفلاى -
أمسكوه
أجل . نلنا منه
هناك شئ مألوف جداً بشأن كل هذا
ماكفلاى يا أحمق
هذة الألواح لا تعمل فوق الماء -
إلا لو كان لديك طاقة -
ثبتوا الخطاطيف
أضربوا الكرة
اللعنة
أغبياء
تشغيل وضع التجفيف
جار تجفيف السترة
سترتك الآن جافة
يا فتاة . أيتها الصغيرة
شكراً
أحتفظ به لنفسك ..... لدى  ما هو أحسن الآن
هيا لنذهب -
أنقذوا برج الساعة -
هيا يا فتى ضع مائة دولار
و ساعد فى إنقاذ برج الساعة
آسف لا
هيا يا فتى هذا من المعالم التاريخية المهمة
فى وقت آخر -
البرق ضرب ذلك الشئ منذ ستون عاماً
أنتظر لحظة . الكابز فازوا ببطولة البيسبول
ضد فريق ميامى
أجل . شئ كبير . أليس كذلك ؟
من كان يظن ذلك ؟ فرصهم كانت ضعيفة
أتمنى أن أعود لبداية الموسم
كى أراهن على الكابز
لكننى راهنت على ميامى للتو
ماذا قلت للتو ؟
قلت أتمنى لو كنت أقدر على العودة
لبداية الموسم كى أراهن على الكابيز
و هذة قطعة متميزة . بها غلاف واقى من التراب
كان يستخدمون هذة لحماية الغلاف
بالطبع هذا كان قبل أن يوجد غلاف طارد للأتربة
..........و إن كنت مهتما بالأتربة لدينا
قطعة صغيرة من الثمانينيات
تسمى قاهرة الأتربة
لا يمكن أن أخسر -
مارتى . مارتى بالأعلى هنا -
مهلاً يا دوك . ماذا يحدث ؟. -
أستعد . سوف أركن هناك -
حسناً
تماماً . فى الموعد
ديلورين تتطير ؟
..........لم أرى واحدة منها منذ
ثلاثون عاماً
آسف . معذرة . آسف
مهلاً . مهلاً أنا أمشى هنا
أنا أمشى هنا
بحق الجحيم ؟
لا تقد و أنت ثمل و فاقد للرؤية . أيها المزعج ؟
أثنان منه ؟
لقد تركته فى مؤسسة لتعليق حياة الكلاب
أينشتاين لم يعرف أننى رحلت
مارتى
ماذا حدث هنا بحق السير إسحاق نيوتن ؟
أجل يا دوك . لقد ظهر أبنى
و أنفتحت كل أبواب الجحيم
أبنك ؟
ياللهول
جهاز التنويم . لقد كنت أخشى هذا
لأننى أستخدمته على جينيفر لم يبقى به
طاقة كافية لتنويم أبنك لساعة كاملة
اللعنة -
دوك . دوك . دوك أنظر إلى هذا -
إنها تتغير
لقد لفقت التهمة لى
أجل
أجل بالتأكيد
لأن حادثة اللوح الطيار هذة حدثت
جريف سيذهب الآن للسجن
و كنتيجة لذلك أبنك لن يذهب معه و تلك السرقة لن تحدث
و لهذا التاريخ ....... التاريخ المستقبلى تم تبديله
وهذا هو الدليل
مارتى لققد نجحنا ليس كما خططت تماماً
لكن لا يهم لنحضر جينيفر و نذهب للمنزل
مرحباً . يا أينى يا صديقى
ما هذا ؟
إنها تذكار -
خمسون عاماً من النتائج الرياضية -
هذة بالكاد للقراءة الترفيهية يا مارتى
ما الضرر من جلب بعض المعلومات من المستقبل يا دوك ؟
ربما يمكنن وضع بعض الرهانات
مارتى ؟ أنا لم أخترع آلة الزمن
من أجل المكاسب المادية
النية هنا هى توضيح الرؤية للبشر
أين كنا و إلى أين نحن ذاهبون ؟
السقطات و الإحتمالات
الأخطار و الوعود
و ربما الإجابة على ذلك السؤال الكونى
لماذا ؟
مهلاً يا دوك أنا أؤيد كل ذلك
ما الخطأ فى كسب بعض الدولارات
إلى  جانب ذلك ؟
أنا سوف أضع هذة فى القمامة
ياللهول
ماكفلاى . جينفير جاين باركر
3793 شارع أوكر
فى هيل دايل
العمر 47 عاما
سبعة و أربعون ؟ يا له من وجه جيد بالنسبة لذلك السن
ما الذى يفعلونه يا دوك ؟ -
إنهم يستخدمون بصمة إبهامها للتعرف على شخصيتها -
بما أن بصمة الإبهام لا تتغير بمرور الزمن
فإنهم يفترضون أنها جينيفر من المستقبلية
علينا أن نوقفهم
و ماذا سنقول ؟ .... أننا مسافرون عبر الزمن
سيظنوننا الفاعلون
إنها خالية من الممنوعات
هذا يعنى نأخذها للمنزل
المنزل ؟ إلى هيل دايل
سيحل الظلام بمجرد أن نغادر
إنهم سيأخذونها للمنزل
إلى منزلك المستقبلى
سوف نصل بعدهم بقليل
نأخذها و نعود إلى 1985
أتعنى أننى سأرى مكان سكنى ؟
وسأرى نفسى و أنا رجل كبير
لا . لا . لا يا مارتى
..........هذا قد يؤدى إلى
ياللهول
جينيفر قد تصادف نفسها المستقبلية
عواقب هذا قد تكون كارثية
ماذا تعنى يا دوك ؟
أنا أتنبأ بإحتمالين
......الأول
مواجهة نفسها المستقبلية وجهاً لوجه
مما يضعها فى صدمة و تموت ببساطة
الإحتمال الثانى . المقابلة قد تصنع تناقضاً زمنياً
و النتيجة قد تكون تفاعل متسلسل يفكك الإتصال الزمكانى
و يدمر الكون بأكمله
بالتأكيد هذا هو السيناريو الأسوء
التدمير قد يكون محلى التأثير
يؤثر على مجرتنا و حسب
حسناً . لقد طمأنتنى
هيا نذهب و لنأمل أن نجد
جينيفر قبل أن تجد نفسها
الطريق الجوى مزدحم سيستغرق
الوصول هناك للأبد
و هذة ستبقى هنا . أنا لم أخترع آلة الزمن لكسب القمار
لقد أخترعتها للسفر عبر الزمن
أعلم . أنا أعلم يا دوك
إذن . الدكتور برون إخترع آلة زمن
هيل دايل
مجرد مرعى خصب للسكارى
و الذئاب و المغفلين
أجل . يجب أن يهدموا ذلك المكان
مرحباً بعودتك للمنزل يا جينيفر
هل أنت بخير ؟
لقد سكرت قليلاً . لكن اظن أنه يمكنك المشى
سيدتى . يجب أن تعيدى البرمجة من الخطر
أن تدخلى دون إضاءة الأنوار
إضاءة الأنوار ؟ -
أجل . أنظرى -
خذى الأمور بروية و حسب
وسوف تكونين بخير
و كونى حذرة فى المستقبل
المستقبل
طاب يوك يا مدام ماكفلاى
بث مناظر جميلة
أربع و عشرون ساعة باليوم
أنت تتابع قناة المناظر
أنا فى المستقبل
أنا سأتزوج فى كنيسة أو لاف
أمى .....هل هذا أنت ؟
على أن أخرج من هنا
أمى .....أمى هل هذا أنت ؟
جدتى لورين -
حبيبتى -
مرحباً -
ماذا حدث لجدى ؟ -
لقد رمى ظهره مجدداً -
كيف حال حبيبة جدها ؟ -
كيف فعلت هذا ؟ كيف فعل هذا ؟ -
بالخارج فى ملعب الجولف -
هل عاد والداك للمنزل بعد ؟
لقد أحضرت البيتزا للجميع ؟
من سيأكل كل هذا ؟ -
أنا سأفعل ؟ -
اللعنة على هذا المرور
جينيفر . أقصد جينيفر الكبيرة تعود فى هذا الوقت
اتمنى ألا نكون تأخرنا للغاية
ما الأمر ؟
ما الأمر يا دوك ؟
ظننت أننى رأيت سيارة أجرة
فى الرؤية الخلفية . ظننتها تلاحقنا
غريب
لا أصدق أن هذة النافذة
مازالت معطوبة
عندما نعت رجل إصلاح شاشة المناظر أبى بالجبان
أبى طرده من المنزل . و الآن لا نجد من يصلحها
أنظروا كم هى مهترئة
....أكبر مشاكل أبوك يا مارلين
أنه يفقد تحكمه بنفسه
إذا نعته أحدهم بالجبان
كم مرة سمعناها يا جورج ؟
يا أمى لا يمكننى أتركه يظننى جبان
أنت محقة ... بالفعل أنت محقة
منذ حوالى ثلاثون عاماً . حاول والدك
أن يثبت أنه ليس جباناً و أنتهى الأمر به فى حادث سيارة
اتعنين مع سيارة الرولز رويس ؟ -
أجل -
حادث سيارة ؟
حسناً يا أينى . لنجد جينيفر
لا أصدق هذا .. أنا أعيش فى هيل دايل
هذا عظيم
مارتى أبقى هنا . بدل ملابس
و إن أحتجتك سأناديك
هيا يا دوك أريد أن أرى منزلى -
لا يمكننا أن نجازف بمقابلتك لنفسك و أنت كبير -
هيا يا أينى . لنذهب
هيل دايل
هذا رائع
174.50 -
الحساب 174.50 -
تفضل -
وكن حذراً أيها العجوز إنه حى خطر -
الوصل -
ها هو -
هذا الحدث سبب تفاعل متسلسل
أودى بحياة مارتى إلى الحضيض
لولا ذلك الحادث لكانت حياة
والدك أصبحت مختلفة جداً
لم يكن قائد الرولز رويس ليوجه إتهامات
مارتى لم يكن سيكسر يده
و لم يكن سيتخلى عن موسيقاه
و لم يكن ليقضى كل هذة السنوات
يشعر بالحسرة حيال نفسه
أهلاً يا أمى
بنطال لطيف
أظن أن السبب الحقيقى لزواج أمك له -
أمى ؟ -
أنها شعرت بالشفقة عليه
يا لها من فتاة جميلة
أطفئ
ربما هى تستحقه -
...حسنا أريد القناة 18 . 24 . 63 -
و 109 . 87 و قناة الطقس
نجلب لكم الطقس فى العالم
على مدار اليوم
مرحباً بك فى المنزل يا مارتى -
الأب فى المنزل -
هذا صحيح إنه فى المنزل
هذا صحيح الأب فى المنزل
صاحب البلاط -
مرحباً . مرحباً -
ملك القلعة
مرحباً
ما هذا بحق الجحيم ؟
تشغيل وضع الليثيوم
هذا أفضل
الأولاد الملاعين
مرحباً بنى
ألا تشاهد تلفاز واحد على سبيل التغيير
.......يا بن الـــ
بيتزا أنا جائع
حسناً . أنتظر دورك
عندما تكون جاهزة هلا
دفعتها داخل فمى
لا تكن متذاكياً
حسناً . قناة الوحشية
إماهة من المستوى الرابع
من فضلك
هل أصبحت جاهزة ؟
تفضلوا
يا إلهى يا أمى أنت
تجيدين إماهة البيتزا
أنا آسف أنا أفتقد هذا كله
انا فقط قلقة على جينيفر
لماذا لم تعد للمنزل بعد ؟ -
أنا لست متأكداً -
من مكان جينيفر يا أمى
.......كان يجب أن تصل منذ ساعات لكن
لدى صعوبة فى متابعة مكانها هذة الأيام -
الفاكهة -
إنها فى أحد أمزجتها تلك -
الفاكهة من فضلك . شكراً -
ألستما أنت و جينيفر منسجمين معاً ؟
أجل . يا أمى
إننا كزوج من المراهقين
أتعلمين ؟
أبى . الهاتف إنه نيدلز
أبى المكالمة لك
حسناً
سأرد على المكالمة فى الخلوة
عن إذنكم -
تراجع -
مرحباً . هنا من فضلك
مرحباً يا كبير
كيف الحال يا ماكفلاى ؟
أهلاً نيدلز
حسناً -
نيدلز ؟ -
هل ألقيت نظرة على العرض الذى أقترحته ؟
لا أعلم يا نيدلز -
مما تخاف ؟ -
إذا نجح هذا الشئ
سوف تحل جميع مشاكلك المالية
....و إن لم تنجح يا نيدلز
سوف يتم طردى .. إنه غير قانونى
...أعنى
ماذا لو كان جيتس يراقبون ؟
إنهم لن يعلموا أبداً
هيـــــا
أدخل بطاقتك فى الفتحة
و سوف اتولى الأمر
إلا إذا كنت تريد جميع من
....فى القسم أن يظنوا أنك
جبان
لا أحد يدعونى بالجبان يا نيدلز
لا أحد
حسناً
أثبت ذلك
حسناً يا نيدلز
ها هى بطاقتى ...... تم المسح
أنا معك
شكراً يا ماكفلاى أراك فى المصنع غداً
شكراً لإستخدامك
AT&T
ماكفلاى
السيد فوجيتو . كيف حالك ؟
لقد كنت أراقب ذلك المسح الذى أجريته للتو
أنت مفصول
!مفصول
لا . لا
لم يكن خطأى يا سيدى إنه نيدلز
نيدلز وراء كل هذا
و أنت تعاونت معه -
.....لا لقد كانت -
لقد كانت عملية للإيقاع به
لقد كنت أنصب له فخاً
أقرأ الفاكس
من فضلك لا . لايمكنك طردى
أنا مطرود
أنت
مطرود
هذا ثقيل
ماذا سأقول لجينيفر ؟
جينيفر . جينيفر
يا دوك
أنا مسرورة لرؤيتك
أخرجى من الباب الأمامى
سأقابلك هناك
إنه لا يفتح
لا يوجد للباب مقبض
أضغطى بإبهامك على اللوح
أى لوح ؟
مارتى . ما الذى يعنيه هذا الفاكس ؟
أااه يا أمى إنها مزحة
مزحة من المكتب
مزحة ؟ -
إنها مزحة بالفاكس -
مارتى . لقد سمعتك تصرخ -
لا .أمى . أمى . أمى  أهدئى لم أكن أصرخ -
أنا و نيدلز كنا نمزح و حسب
مرحبا بك فى المنزل يا جينيفر
أنا أخسر وظيفتى
لا تصدقى هذا
أنا صغيرة -
أنا كبيرة -
مارتى . مارتى ......مارتى
تعال بسرعة . بسرعة
لقد قابلت نفسها و هى كبيرة
ودخلت فى صدمة كما توقعت
سوف تكون بخير
هيا لنعيدها إلى 1985
و بعدها سوف أدمر آلة الزمن
تدمرها؟! ماذا عن كل تلك الأشياء حول البشرية ؟
أين نحن ذاهبون ؟ و لماذا ؟
المخاطر أكبر بكثير
وهذة الحادثة تثبت هذا
و أنا كنت أتصرف بمسئولية فتخيل لو وقعت
آلة الزمن فى اليد الخطأ
آسفى الوحيد اننى لن أستطيع زيارة
حقبتى التاريخية المفضلة . الغرب القديم
لكن السفر عبر الزمن خطر أكثر من اللازم
...من الأفضل أن أكرس نفسى
...لدراسة السر الآخر
....الغامض لهذا الكون
النساء
مارتى . أينى جهزوا أنفسكم
للإزاحة الزمنية
هل نجحنا بالوصول ؟
هل عدنا ؟
لقد عدنا
لنضعها على الارجوحة
ثم آخذك إلى المنزل وتعود
بسيارتك كى توقظها
عندما تستيقظ و ترى انها بمنزلها
و أن الجو مظلم
أكيد سوف يقنعها ذلك ان
كل هذا كان حلماً
أنتظر لحظة . هل سنتركها
هكذا و حسب ؟
بالطبع . فهذة الظروف سوف
تقنعها أنه كان حلماً
إلى متى تظن أنها ستبقى فاقدة للوعى ؟  -
لا أعلم . لقد تلقت صدمة قوية  -
قد تكون بضع دقائق او على الأرجح بضع ساعات
من الأفضل أن تحضر معك بعض النشادر -
أنت الدكتور يا دوك -
هيا . فلنذهب يا أينى
لا تقلق . إنها ستكون بخير
لا أتذكر وجود قضبان على هذة النافذة
إن أحتجتنى سأكون فى معملى
أفكك ذلك الشئ
بحق الجحيم ؟
مهلاً . انتظرى لحظة . ماذا تفعلين فى غرفتى ؟
أنتظرى لحظة
أنتظرى . حسناً . حسناً
ساعدونى -
قف عندك أيها الغبى -
لا عليك أنا لا أريد أى متاعب
لقد حصلت على المتاعب الىن
أيها الحثالة
ماذا تفعل هنا مع أبنتى ؟
أسمعنى . لقد دخلت المنزل الخطأ و حسب
.......لقد اصبت فى هذا يا بن الــ
أسمع . لقد أرتكبت خطأ
بالفعل لقد أرتكبت خطأ
أستمر بالجرى أيها المغفل
و قل لتلك الشركة أننى
لن أبيع . أتسمعنى
لن تستطيعوا إرهابنا
لا بد ان هذا هو العام الخطأ
غير ممكن -
ألقها -
إذن أنت هو بن العاهرة الذى
يسرق جرائدى
أستاذ ستريكلاند
هذا أنا يا سيدى مارتى
من ؟  -
مارتى ماكفلاى . مارتى ماكفلاى -
ألا تعرفنى من المدرسة يا سيدى ؟
انا لم أرك من قبل فى حياتى
لكنك تبدو لى متكاسلاً
أجل هذا صحيح . هذا صحيح
أنا متكاسل
ألا تتذكر لقد عاقبتنى بالحجز الأسبوع الماضى
الأسبوع الماضى ؟
المدرسة أحترقت منذ ست سنوات
و الآن لديك على الأقل ثلاث ثوان
كى ترحل عن شرفتى بخصية سليمة
واحد
من فضلك يا أستاذ ستريكلاند أريد أن أعرف
فقط ماذا يحدث هنا بحق الجحيم  ؟
أثنان
أهلا ستريكلاند
كلوا الرصاص أيها المتكاسلون
أنظر إلى مكان مشيك
أيها السائر المجنون المخمور
ريد
سيداتى و سادتى مرحبا بكم فى
متحف بيف تانن
المخصص للمواطن الأول لهيل فالى
و أعظم أبطال أمريكا الأحياء
الرجل الوحيــد ... بيف تانن
بالطبع كلنا سمعنا عن الأسطورة
لكن من هو الرجل ؟ بالداخل سوف تتعلمون كيف أصبح
بيف تانن أقوى و أغنى رجل بأمريكا
تعلم التاريخ المذهل لعائلة تانن
بداية من جده الأكبر بيوفرد " الكلب المجنون " تانن
أسرع مسدس بالغرب
و أنظر إلى بداية بيف المتواضعة
و كيف جعلته رحلة إلى مضمار السباق بعيد ميلاده
الحادى و العشرون مليونيراً بين عشية و ضحاها
و شارك الإثارة فى سلسلة فوزه المتتاليه التى
أكسبته لقب الرجل الأوفر حظاً على الإطلاق
تعلم كيف أستثمر بيف سلسلة فوزه المتلاحقة
فى إمبراطوريته الواسعة بيفكو
أكتشف كيف ضغط بيف بنجاح
من أجل جعل القمار مشروعاً
و حول قاعة محكمة هيل فالى المتهدمة
إلى فندق و كازينو جميل
سوف أقول شيئاً واحداً فقط
فليبارك الله فى أمريكا
قابل النساء الذين شاركوه شغفه
فى رحلة بحثه عن الحب الحقيقى
و عش مرة أخرى أسعد لحظات
...من حياة بيف حيث فى عام 1973
أدرك حلم حياته الرومانسى بزواجه
.....من محبوبته بالثانوية
لورين بينز ماكفلاى
الثالثة ... ثابتة
لاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا
لا .... لا
تعال معنا بالأعلى -
أتركونى أذهب  -
بنى يمكننا فعل هذا باطريقة
الصعبة أو الطريقة السهلة
الطريقة السهلة
أمى
أمى ؟ أهذا أنت ؟
أهدء و حسب يا مارتى
أنت نائم منذ مايقارب الساعتين
لقد راودنى كابوس فظيع
كان شنيعاً
أنت بخير و أمان الآن
بالطابق السابع و العشرون الجميل و الجيد
الطابق السابع و العشرون ؟
أمى ؟
لا يمكن أن يكون هذا أنت ؟
أجل هذا أنا يا مارتى ؟
هل أنت بخير ؟
أنا بخير .... بخير
.....الأمر فقط انك
.....أنت بغاية الــ
الضخامة
كل شئ سيكون بخير يا مارتى ؟
هل أنت جائع ؟
يمكننى الإتصال بخدمة الغرف
خدمة الغرف ؟
لوريـــــن
يا إلهى إنه أبوك
أبى ؟
من المفترض أن تكون فى سويسرا
أيها الصغير بن العاهرة
أبى ؟ -
هل تم طردك من مدرسة داخلية أخرى ؟ -
اللعنة يا لورين . أتعلمين كم المال
الذى أضيعه على أبنك الطالح هذا ؟
أو على ثلاثتهم ؟ -
و لماذا تهتم بحق الجحيم ؟ -
يمكننا تحمل النفقات
أقل ما يمكننا فعله بكل هذا المال
هو تقديم حياة أفضل لأولادنا
مهلاً أنتظرى ثانية واحدة
لنصحح هذا الأمر ... مارتى
أبنك أنتى و ليس أبنى
و كل أموال العالم لا يمكنها فعل شئ
لذلك المتشرد الكسول
توقف يا بيف
فقط توقف
أنظرى إليه
إنه غبى مثلما كان أبيه
إياك أن تجرؤ على الحديث
هكذا عن جورج
إنك حتى لست بنصف الرجولة التى كان بها
يا بن العاهرة
أنت دائما متسرع . أليس كذلك ؟
أتريد أن تضربنى ؟
اللعنة يا بيف
طفح الكيل . أنا مغادرة
تفضلى
لكن فكرى فى هذا يا لورين
من سيدفع ثمن ملابسك
و مجوهراتك و خمورك
من سيدفع ثمن جراحتك التجميلية يا لورين
أنت من أرادنى أن أحصل
....على ... على
هذة الأشياء
و إذا أردت أستردادهم
فسوف تأخذهم
أسمعى يا لورين إن خرجتى من الباب
فلن اقطع المال عنك فقط بل عن أولادك
انت لن تفعل -
حقاً -
أولاً . أبنتك ليندا
سوف ألغى كل بطاقات إئتمانها
و يمكنها تسوية ديونها مع البنك بنفسها
أما أبنك الغبى دايف فسوف ألغى فترة مراقبته
أما بالنسبة لمارتى
ربما تحبين أن يكون أولادك الثلاثة خلف القضبان
مثل أخوك جوى
عائلة كبيرة سعيدة فى السجن
حسناً . يا بيف
أنت فزت . سوف أبقى
أما بالنسبة لك . سوف أعود بعد ساعة
و من الأفضل ألا تكون هنا
هو كان محقاً و أنا مخطئة
أمى
أمى . ماذا تقولين ؟
أنت فعلياً تدافعين عنه ؟
أنا أستحق ذلك
إنه زوجى و هو يعتنى بنا كلنا
و هو يستحق إحترامنا  -
إحترام ؟  -
زوجك ؟
كيف يمكنه أن يكون زوجك ؟
كيف تهجرين أبى من أجله ؟
أهجر أبوك ؟
مارتى هل أنت بخير ؟
لا ... لا أنا لست بخير  . أنا لا أفهم
أى شئ ملعون يحدث هنا ؟
و لماذا لا يعطينى أحدهم إجابة واضحة و بسيطة ؟
لا بد أنهم ضربوك على رأسك بشدة هذة المرة
أمى ... أريد أن اعرف شئ واحد فقط
أين أبى ؟
أين جورج ماكفلاى ؟
! مارتى
.... جورج
أبوك إنه فى نفس المكان الذى ذهب
إليه منذ 12 عاماً
مقابر أوك بارك
لا
لا . لا يمكن أن يحدث هذا
الخامس عشر من مارس عام 1973
لا ..... يا إلهى
أرجوك .. لا
لا يا إلهى أرجوك
أرجوك يا إلهى لا
لا يمكن أن يكون هذا يحدث
هذا غير ممكن
أخشى أن هذا يحدث يا مارتى
كل هذا
دوك
عندما عرفت ما حدث لوالدك
عرفت أنك ستأتى هنا
أتعلم ما حدث له ؟
أتعلم ما حدث ؟
الخامس عشر من مارس
عام 1973
أجل يا مارتى أنا أعرف
مقتل جورج ماكفلاى
لقد ذهبت لمكتبة عامة
كى أفهم كل هذا الجنون
المكان كان مغلقاً بالخشب بإحكام
فأضطررت لإقتحامه و إستعارة بعض الجرائد
أنا لا أفهم يا دوك
كيف يحدث كل هذا
كأننا فى الجحيم او شئ كهذا
لا إننا فى هيل فالى لكننى
لا أظن ان الجحيم سيكون اسوأ بكثير
أينى
أنا آسف يا فتى
المعمل فى حالة فوضى فظيعة للغاية
أصعد يا فتى
من الواضح انه تم الإخلال بالإتصال الزمكانى
مما أنشأ سلسلة جديدة من الأحداث الزمنية
منتجاً لنا هذا الواقع البديل
تحدث الإنجليزية يا دوك
حسناً . حسناً دعنى أشرح
تخيل أن هذا الخط يمثل الزمن
حيث الحاضر هو عام 1985
المستقبل و الماضى
.... فى هذة النقطة الزمنية
فى نقطة ما بالماضى الخط الزمنى
انحرف فى هذا الخط
منتجاً عام 1985 بديل
واقع بديل لك ولى
لأينشتاين
لكنه الواقع لأى شخص آخر
هل تعرف هذة ؟
إنها الحقيبة التى جاء بها الكتاب الرياضى
أنا أعلم لأن الوصل مازال بداخلها
وجدتهم فى آلة الزمن
إلى جانب هذة
إنها رأس عصا بيف
أقصد بيف العجوز من المستقبل  -
صحيح  -
إنها موجودة بآلة الزمن لأن
بيف كان فى آلة الزمن
و معه كتاب المناك الرياضى
اللعنة
أترى ؟ بينما كنا نحن فى
المستقبل
بيف حصل على الكتاب الرياضى و سرق
آلة الزمن و سافر إلى الماضى
و أعطى الكتاب لنفسه فى نقطة ما بالماضى
أنظر
مكتوب هنا أن بيف كسب أول مليون دولار
فى مراهنة على سباق للخيل فى 1958
لم يكن محظوظاً و حسب . لقد كان يعلم
لأن جميع نتائج السباق كانت معه فى كتاب المناك الرياضى
هكذا كون ثروته بالكامل
أنظر إلى جيبه بالعدسة المكبرة
المناك
بن العاهرة سرق فكرتى
..... لابد أنه كان يصتنت عندما
إنها غلطتى
الامر كله غلطتى لو لم أشترى ذلك الكتاب الملعون
لم يكن ليحدث أى من هذا  -
الأمر كله فى الماضى الآن  -
تقصد المستقبل  -
لا عليك  -
هذا يشرح بالضبط كيف
يمكن إساءة إستخدام السفر عبر الزمن
و لماذا يجب تدمير آلة الزمن ؟
لكن بعض تصحيح كل هذا
إذن نعود إلى المستقبل و نمنع
بيف من سرقة آلة الزمن
لا يمكن ... لأننا إذا سافرنا
..... للمستقبل
من هذة النقطة فى الزمن
سيكون المستقبل لهذا الواقع
حيث بيف فاسد و قوى
و متزوج من أمك
..... و حيث
هذا سيحدث لى
القبض على إيميت براون
مخترع مخبول يتم إعلانه مجنون رسمياً
لا . فرصتنا الوحيدة لإصلاح الحاضر
توجد فى الماضى عند النقطة التى
أنحرف بها الخط الزمنى إلى هذا الخط
... ولكى نعيد الكون إلى الحالة التى نتذكرها
... و نعود إلى واقعنا
يجب أن نعرف التاريخ بالتحديد و الظروف الخاصة
بكيف و متى وضع بيف الصغير يده على المناك
سوف أسأله
صديرى واقى من الرصاص
خدعة عظيمة . خدعة عظيمة بحق
هذا الفتى عبقرى
ماذا يجرى هنا بحق الجحيم ؟
ماذا تفعل هنا بحق الجحيم ؟
أنتهت الحفلة يا بيف
آسف يا سيداتى
كيف تخطيت الأمن الموجود بالأسفل ؟
هناك امر يجب أن نتحدث عنه
أجل . المال
أنسى الأمر
لا ...... ليس المال
كتاب المناك الرياضى
لقد سمعتوه يا فتيات
الحفلة أنتهت
أبدأ بالكلام يا فتى
ماذا تعلم أيضاً عن هذا الكتاب ؟
أولاً . يجب أن تخبرنى كيف حصلت عليه
كيف ؟
أين ؟
و متى ؟
حسناً
أجلس على المقعد
أجلس
الثانى عشر من نوفمبر عام 1955
هذا هو الوقت
...... هذا هو اليوم الذى عدت
كان هذا اليوم الذى حدثت به
العاصفة الرعدية الشهيرة فى هيل فالى
أنت تعرف تاريخك
جيد للغاية
لأن انسى أبداً يو السبت ذلك
كنت أحضر سيارتى من المحل
لأننى صدمتها أثناء سباق قبل بضع أيام
ظننتك أصطدمت بشاحنة سماد
كيف علمت بشأن هذا ؟
أخبرنى أبى عن الامر
أبوك ؟
قبل أن يموت
أجل . حسناً
و بينما أنا اهتم بشؤونى
ظهر مسن مجنون غريب الأطور معه عصا
يقول أنه  أحد أقاربى من بعيد
أنا لا ارى أى تشابه
و قال ما رأيك أن تكون غنياً ؟
فقلت بالتأكيد
فوضع هذا الكتاب تحت يدى
و قال أن هذا الكتاب سيخبرنى بنتيجة
كل الأحداث الرياضية حتى نهاية القرن
و كل ما على أن أراهن على الرابح
ولن اخسر أبداً
فقلت له ما الخدعة ؟ فرد قائلاً
لا خدعة
أحتفظ بالأمر سراً و حسب
بعد هذا أختفى
و لم أره مجدداً
و قد أخبرنى شيئاً آخر
قال فى يوم من الأيام سيظهر عالم ذو عيون مجنونة
أو فتى يسأل عن هذا الكتاب
..... و إذا حدث هذا
هذا مضحك
لم أكن اظن أنه أنت
لكن يا بيف أنت نسيت شيئا آخر
بص العصفورة
أنت ميت أيها الصغير بن العاهرة
اللعنة  -
مهلاً . مهلاً . أمسكوه  -
أين هو ؟ -
بالأسفل  -
تفضل يا فتى
أقفز
الإنتحار سيكون لطيفاً و متقن
ماذا لو لم أفعل ؟
فلتمت بالرصاص
ماذا عن الشرطة يا بيف ؟
سيطابقون الرصاصة مع هذا المسدس
يا فتى . أنا امتلك الشرطة
.... بالإضافة إلى ذلك
فهم لم يستطيعوا مطابقة الرصاصة
التى قتلت أبوك
....... يا بن الــ
أفترض انها العدالة الشعرية
إثنان من عائلة ماكفلاى
بنفس المسدس
غبى
بحق الجحيم ؟
ضربة موفقة يا دوك
....أنت لن تصدق هذا
علينا أن نعود إلى عام 1955  -
لا أصدق هذا  -
هذا صحيح يا دوك
الثانى عشر من نوفمبر عام 1958
غير معقول أن يكون بيف الكبير قد
اختار هذا التاريخ بالتحديد
هذا قد يعنى ان هذة النقطة الزمنية
لها نوع من الأهمية الكونية
كأنها نقطة وصل للإتصال الزمكانى بأكمله
و من الناحية الأخرى قد تكون مصادفة عظيمة
اللعنة . على أن أصلح هذا الشئ
حسناً . تشغيل الدوائر الزمنية
ماذا تعنى بـــتشغيل الدوائر الزمنية ؟
دوك . نحن لن نعود الآن ؟  -
أجل  -
ماذا عن جينيفر و أينشتاين ؟
لا يمكننا أن نتركهم هنا
لا تقلق يا مارتى . بمجرد أن ننجح فى مهمتنا
عام 1985 البديل سيتغير إلى عام 1985 الحقيقى
و سيتغير فى الحال من حول جينيفر و اينى ؟
جينيفر و أينى سيكونون بخير ولن يكون لديهم
أى ذاكرة عن هذا المكان المريع على الإطلاق
دوك
ماذا لو لم ننجح ؟
يجب أن ننجح
هذا ثقيل يا دوك
كأننى كنت هنا بالأمس
لقد كنت هنا بالامس يا مارتى
لقد كنت هنا
مذهل أليس كذلك ؟
حسناً
الشمس سوف تشرق بعدد 22 دقيقة
اذهب إلى المدينة و أبحث عن بيف الصغير
و تعقبه
.... فى وقت ما من اليوم
سيظهر بيف الكبير كى يعطى
بيف الصغير المناك
بعيداً عن اى شئ
يجب ألا تقاطع هذا الحدث
يجب أن نترك بيف الكبير يعتقد أنه نجح
حتى يغادر ويعيد الديلورين إلى المستقبل
حسناً  -
بمجرد رحيل بيف الكبير خذ المناك متى تمكنت من هذا  -
و تذكر مستقبل كلينا يعتمد على هذا -
لست بحاجة إلى تذكيرى يا دوك  -
هذة نظارة مقربة و لاسلكى كى نبقى على إتصال
سوف ابقى هنا و أحاول إصلاح
القصر فى دوائر الزمن
بهذة الطريقة لن نجازف بسرقة
شخص آخر لآلة الزمن
و أنا لن أخاطر بمقابلة نفسى الأخرى عرضياً
نفسك الأخرى  -
أجل  -
هناك أثنان منك هنا
و أثنان منى هنا
أنا الآخر هو الدكتور إيميت براون من 1955
أنا الآخر الذى يساعد أنت الآخر على العودة لــ1985
أتتذكر ضربة البرق لبرج الساعة ؟   -
أجل  -
هذا الحدث لن يحدث إلا بحلول الليلة
فعليك أن تكون حذراً ألا تقابل نفسك الأخرى
دعنى أعطيك بعض المال
على أن أكون مستعداً لجميع
إحتمالات التبادل النقدى
أحضر لنفسك بعض ملابس الخمسينيات  -
علم يا دوك  -
شئ غير مثير للإنتباه
دوك . دوك أبدأ الإشارة
أنا مارتى . حول
علم يا مارتى
أنا الدوك
هل أنت هناك ؟  -
أجل يا دوك أنا فى العنوان  -
... إنه البيت الوحيد بأسم  تانن فى الدليل لكن
لا أظنه منزل بيف
يبدو كأن سيدة  عجوز تعيش هنا
بيف  -
أجل . أجل  -
إلى أين أنت ذاهب يا بيف ؟
أنا ذاهب لإحضار سيارتى يا جدتى
متى ستعود ؟ قدماى تؤلمنى
و أريدك أن تدلك لى أصابع قدمى
أخرسى أيها الشوال المسن
أعد لنا كرتنا
أى كرة ؟  -
هذة الكرة  -
أى كرة تلك التى تتحدثون عنها ؟
أعد لنا كرتنا
هذة الكرة  -
أجل  -
هل هذة كرتكم  ؟  -
أهذة كرتكم ؟ تريدون إستعادتها ؟   -
أجل  -
أذهبوا و خذوها
دوك
إنه منزل بيف و سوف أتابعه
إنها تبدو رائعة هكذا  -
..... يا فتى . لقد تم إصلاحها  -
لكننى لم أستطع تشغيلها هل لديك
زر أمان بهذا الشئ ؟
لا . يجب فقط أن يكون لديك اللمسة المناسبة
لا أحد يمكنه أن يشغل هذة السيارة غيرى
الفاتورة وصلت لــ 302.57 دولار  -
ثلاثمائة دولار   -
ثلاثمائة دولار من أجل بعض الإنبعاجات
كلامك كفضلات الثور
لا يا بيف . إنها فضلات الأحصنة كانت تملأ السيارة
و قد دفعت 80 دور لإيدى جونز العجوز ليبعدها
إيدى جونز العجوز قد يكون
باعه يجب أن أحصل على شئ مقابلها
إذا أردت أن تأخذ شيئاً بالمقابل
أدخل و اتصل به ربما يعطيك شيئاً
ثلاثمائة دولار . إذا أمسكت بالرجل الذى تسبب
بهذا سوف ادق عنقه
! السماد
أتذكر هذا
أربع علب من زيت السيارات مكسب
أربع علب لمهمة تكلفت 300 دولار  -
أنا لا استطيع تناول الغداء فى محل بعد الآن  -
يجب ان أحصل على صندوق كامل مقابل 300 دولار  -
الرائحة تثير غثيانى  -
الرائحة أسوأ من رائحة الحمام
رائحة العفونة لن تزول يا بيف . لن تزول  -
أجل . أجل .... لا عليك  -
آخر مرة أسدى إليك معروفاً
آخر مرة
نه ممتاز جداً يا لورين
سوف تبدين جيدة جداً
انظروا ماذا لدينا هنا ؟
هذا فستان لطيف يا لورين لكن أظن أنك
ستبدين أفضل بدون إرتداء أى شئ على الإطلاق
بيف ... لم لا تذهب و تلقى بنفسك
فى المحيط ؟
إذن يا لورين ... هناك حفلة راقص بالمدرسة
الليلة و بما أن سيارتى قد تم إصلاحها
.... فكرت أن  أمهلك و أعطيك شرف
الذهاب مع أفضل طلاب المدرسة شكلاً
حسناً . أنا مشغولة  -
بفعل ماذا ؟  -
بغسل شعرى
هذا مضحك بقدر وجود باب سلك
فى سفينة حربية
باب سلك فى غواصة يا غبى
أسمع يا بيف . لقد
دعانى احدهم بالفعل إلى الحفل
ذلك الحشرة
جورج ماكفلاى
سأذهب مع كالفين كلاين تمام ؟
كالفين كلاين ؟
لا ليس تمام
سوف تذهبين معى . فهمتى ؟
أبعد جراثيمك عنى
متى ستفهمين بجمجمتك السميكة  أنك فتاتى ؟
بيف تانن . أنا لن اكون فتاتك
حتى لو ... حتى لو كان معك مليون دولار
أجل سوف تكونين
الأيام بيننا يا لورين
أنتبه يا رجل  -
إنه مقدر لنا  -
سوف أتزوجك فى يوم من الأيام يا لورين
يوماً ما ستكونين زوجتى
لطالما كانت لديك طريقة
للتعامل مع النساء
أخرج من سيارتى بحق الجحيم أيها العجوز  -
أتريد الزواج من هذة الفتاة يا بيف ؟
يمكننى المساعدة بجعله يحدث
أه بالتأكيد
و من أنت ؟ سيدة القلوب الوحيدة ؟
أركب السيارة و حسب يا  غبى
من تناديه بالغبى أيها الغبى ؟
كيف تعرف طريقة عمل هذا ؟
لا أحد يستطيع تشغيل هذة السيارة غيرى
أركب السيارة و حسب يا تانن
اليوم هو يوم حظك
مهلاً. أنتبه لمكان قيادتك . أيها العجوز ؟
إذا أنبعجت السيارة سوف أقتلك
لقد كلفتنى السيارة 300 دولار
هلا خرست بشأن السيارة ؟
و شئ آخر ... كيف تعرف مكان سكنى  ؟  -
لنقل أننا أقارب و حسب يا بيف  -
و فى هذة الحالة
أنا أحضرت هدية لك
شئ سوف يجعلك غنى ؟
أنت تريد أن تكون غنى أليس كذلك ؟
أجل . بالطبع .....تجعلنى غنى
!أنت سوف تجعلنى غنى ؟
أترى هذا الكتاب ؟
هذا الكتاب يقول المستقبل
يخبرك بنتائج الأحداث الرياضية الكبرى
حتى نهاية القرن
كرة القدم . كرة القاعدة . سباقات الخيل
الملاكمة
المعلومات الموجودة هنا تساوى ملايين
و أنا اعطيك إياه
هذا لطيف جداً
شكراً جزيلاً لك
و الآن لم لا ترنى عرض رأسك  و ترحل عن هنا
إنها كتفيك أيها الأجمق
أرنى عرض كتفيك و أرحل عن هنا
تبدو كأحمق لعين
عندما تقولها خطأ
حسناً إذن . أرحل
وخذ كتابك معك
ألا تفهم ؟
يمكننك أن تجنى ثروة
بهذا الكتاب . دعنى أريك
يوسى إل أيه   متأخر بنتيجة
17/16
آخر محاولة و هم يبعدون 11 يارة
و لم يبق سوى 18 ثانية بالمباراة
أقول أن الأمر أنتهى
بالنسبة إلى يو سى إل أيه
أراهنك بمليون دولار أن تفوز يو سى إل أيه
19/17
ماذا ؟ هل أنت أصم ايها العجوز ؟
لقد قال الأمر أنتهى . أنت خسرت
حقاً
ها هو ديكو يركل الكرة
الركلة تبدو جيدة
تبدو جيدة للغاية
هدف
يو سى إل أيه تفوز 19/17
أسمعوا الجماهير اللعبة
أصابتهم الحماسة
حسناً . ما هى الخدعة ؟
كيف عرفت النتيجة ؟
لقد أخبرتك أنها بالكتاب
كل ما عليك أن تفعله المراهنة
على الرابح و لن تخسر أبداً
حسناً . سوف ألقى نظرة عليه
أيها الأحمق اللعين . إياك أن
تترك الكتاب ملقى هكذا
أليس لديك خزانة ؟
لا . ليس عندك خزانة
أشترى خزانة . و أبقها محكمة
حتى يحدث هذا . أبقها
معك هكذا
مهلاً . ماذا تفعل ؟  -
و لا تخبر أحداً عنها أيضاً   -
و هناك شئ آخر
يوما ما . فتى أو رجل
.... عجوز بعيون مجنونة
... يدعى أنه عالم
سوف يأتوا للسؤال عن هذا الكتاب
... و إذا حدث هذا
أنا عالق
دوك .. دوك
أبدأ الإشارة يا دوك
مارتى ما الوضع ؟  -
بيف قد رحل  -
و قد حصل على الكتاب
و الرجل العجوز رحل أيضاً
أنا عالق فى جراج بيف
عليك أن تحلق بالديلورين و تأتى لإخراجى
العنوان هو 1809 شارع مايسون
لا يمكننى إخراج الديلورين فى
وضح النهار
لكن لا تقلق يا مارتى
سآتى إليك بطريقة ما
مهلاً يا دوك . أنتظر
.... دوك
!دوك ؟
ممتاز
بيف . بيف
إلى أين أنت ذاهب الآن ؟
أخبرتك يا جدتى
أننى ذاهب للحفل الراقص
متى ستعود للمنزل ؟  -
الحفل الراقص  -
سأعود وقتما أعود
لا تنسى إطفاء نور الجراج
مارتى .... مارتى
مارتــــى
مارتى . مارتى
اللعنة
أين ذلك الفتى ؟
دوك ... دوك أبدأ الإشارة
دوك أبدأ افلإشارة
مارتى . مارتى أبدأ الإشارة  -
دوك  -
مارتى
يا للهـــول
دوك ... دوك
أبدأ الإشارة
مارتى .. مارتى ماذا حدث ؟
لقد ذهبت لمنزل بيف و لم تكن هناك
لابد أنك فوتنى . أن فى
الجزء الخلفى لسيارة بيف
إنه فى طريقه إلى حفل
سحر فى قاع البحر
مارتى أسمع . قد نضطر لإلغاء
الخطة بأكملها الأمر يزداد خطورة
لا تقلق الكتاب على لوحة عدادات بيف
سآخذه بمجرد أن نصل إلى المدرسة
مارتى عليك أن تكون حذراً للغاية
ألا تقابل نفسك الآخرى
نفسى الأخرى  -
أجل  -
تذكر والدتك موجودة معك فى نفس
ذلك الحفل هنا
صحيح
هذا قد يصبح ثقيلاً يا دوك
!! ثقيل . ثقيل
مارتى مهما حدث لا تدع نفسك الأخرى تراك
العواقب قد تكون كارثية
معذرة يا سيدى
أجل . أنت يا صاحب القبعة
من ؟
أنا
أجل
هلا كنت لطيفاً و ناولتنى
مفتاح قياس 5/8 من صندوق الأدوات
قياس 5/8 ؟
ألا تقصد قياس 3/4 ؟
أنت محق
انا أفترض انك تجرى نوع
من تجارب الطقس
هذا صحيح
كيف عرفت هذا ؟
يصادف أنه لدى بعض الخبرة
فى هذا المجال
أجل
أنا آمل أن أرى بعض البرق رغم
ان مذيع الطقس قال انها لن تمطر
سيكون هناك الكثير من الأمطار
الرياح و العواصف الرعدية
ستكون عاصفة كبيرة
حسناً . أشكرك سررت بالحديث إليك
ربما نقابل بعضناً مجدداً
فى وقت ما بالمستقبل
أو فى الماضى
دوك .. دوك
أبدأ الإشارة
أين ذلك الوغد كالفين كلاين على أى حال ؟
و ما أدرانى يا بيف ؟
أنا لست سكرتيره الخاص
أذهب و جده لقد سبب
اضرار بلغت 300 دولار لسيارتى
و أنا مدين له بشطيرة
من اللكمات . هيا أذهب
حسناً . يا بيف
ألن تأتى ؟  -
أنا أقرأ -
حسناً . حسناً يا سيد تانن ؟
أنا مسرور لرؤيتك هنا
مرحباً . أستاذ ستريكلاند
سررت بلقائك أيضاً يا سيدى
هل هذة رائحة الخمر
التى أشمها يا تانن ؟
أنا لا أستطيع التأكيد
انا لا أعرف ما هى رائحة الخمر
لأننى أصغر من أن  أشربه
فهمت
و ماذا لدينا هنا ؟
إحصاءات رياضية
موضوع شيق
واجب منزلى يا تانن ؟  -
... لا إنه ليس واجباً منزلياً لأننى -
لأننى لست بالمنزل
لديك مشكلة سلوكية حقيقية
يا تانن أنتبه و حسب
لأننى فى يوم من الأيام سأجدك
حيث أريد بالحجز المدرسى
متكاسل
يا إلهى . أتدخنين أيضاً ؟
مارتى لقد بدات تبدو كوالدتى
أجل صحيح
عندما يكون عندى أطفال
سأدعهم يفعلون كل ما يريدون
أى شئ على الإطلاق
أريد أن آخذ تصريح كتابى بهذا  -
أجل و أنا أيضاً  -
مارتى
لماذا أنت متوتر هكذا ؟
أجل
لا
أو لا لا
دوك ... دوك
يا هذا أبعد يديك اللعينتين عنها -
دوك ...دوك أبدأ الإشارة  -
مارتى ماذا حدث ؟  -
دوك  -
دوك أنا فى ورطة
لقد أفسدت الأمر
أين الكتاب ؟  -
لابد أنه مازال مع بيف . كل ما لدى هو الغلاف اللعين  -
أين بيف ؟
لا أعلم  -
أنت من طلب هذا . وستحصل عليه  -
أليس لديك اى فكرة عن مكانه ؟  -
لا  -
قد يكون بأى مكان الآن
مارتى المستقبل بأكمله يعتمد على
إيجادك لبيف و إستعادة الكتاب
أنا أعلم . لكنى لا أدرى أين ؟
توقف يا بيف
سوف تكسر ذراعه
توقف
بالتأكيد
على أن أذهب . لدى فرصة واحدة
أبى على وشك سحق بيف
أجل
حدثونى عن الرؤية المسبقة
هل أنت بخير ؟
حسناً يا جماعة لنتراجع الآن
لنتراجع ..... فليتراجع الجميع و حسب
أعطوه بعض المساحة . بعض الهواء
لا بأس أنا أعرف التنفس الصناعى
أنا اعرف التنفس الصناعى
ما هو التنفس الصناعى ؟
أنت ؟
إنه بخير  -
مهلا هل أخذت محفظته للتو ؟  -
لقد أخذ محفظة هذا الرجل
دوك .. لقد نجحت
أخذته
الحمد لله
عظيم يا مارتى
... بمجرد أن أعيد ملئ مولد الإنصهار
سأقابلك على سطح الصالة الرياضية
للمدرسة الثانوية
على السطح . أنا متجه إلى هناك
مهلاً . إنه هو
إنه متنكر
شباب . بصوا العصفورة
اللعنة
حسناً . لنؤدى أغنية أخرى
أين ذهب ؟  - لقد دخل للتو  -
شيئاً مذهلاً ؟
أنظروا . كيف صعد على المسرح ؟   -
لا أعلم لكن عندما يهبط سوف ننال منه  -
كيف بدل ملابسه بهذة السرعة بحق الجحيم ؟
إنها أغنية قديمة من حيث أتيت
حسناً يا رفاق . سنعزف بلوز على نغمة بى
راقبوا التغيرات و حاولوا مجاراتى
دوك ... دوك أبدأ الإشارة
مارتى أبدأ الإشارة  -
.... أصدقاء بيف طاردونى إلى الصالة الرياضية و سوف ينقضون  -
على
فلتخرج من هناك إذن  -
....لا يا دوك ليس أنا بل أنا الآخر  -
الموجود على المسرح و يعزف
جونى بى جود
إذا فوتت نفسك الأخرى ضربة البرق
.....لبرج الساعة
لن تعود للمستقبل و سيصبح
لدينا تناقض كبير
تناقض ؟
اتعنى أحد تلك الأشياء التى يمكنها تدمير الكون ؟  -
بالضبط  -
مارتى عليك أن توقفهم بأى ثمن لكن
دون أن تراك نفسك الأخرى أو والديك
بحق الجحيم ؟
أين هو ؟  -
من ؟ -
كالفن كلاين  -
من ؟  -
الرجل ذو القبعة . أين هو ؟  -
لقد ذهب من هذا الإتجاه  -
أظن أنه أخذ محفظتك
أعتقد أنه أخذ محفظته
يمكننى أن أخمن أنكم
لستم جاهزون لهذا بعد
لكن اولادكم سوف يعشقونه
يا دوك ... نجحت
كل شئ على ما يرام
عظيم .. سوف أهبط على سطح المدرسة
خلال دقيقة واحدة
سوف أكون هناك
لورين ؟  -
مارتى . كانت هذة موسيقى مثيرة للإهتمام  -
أتمنى ألا تمانع . لكن جورج
عرض توصيلى للمنزل
أجل . عظيم
لورين ... لدى شعور حيالكما
لدى شعور أيضاً
أهلاً يا غبى
أتظن أن هذ التنكر الغبى سوف يخدعنى ؟
فلنسوى الأمر
أنا و أنتالآن
لا شكراً
ما الأمر ؟
أين أنت ذاهب ؟
هل أنت جبان ؟
هذا هو الأمر . أليس كذلك ؟
لا شئ سوى جبان صغير
.... لا أحد
ينعتنى بالجبان
بحق الجحيم ؟
أتسرق أشيائى ؟
و هذة من أجل سيارتى
دوك
دوك .... لقد فشلت
بيف نال منى . وقد أخذ الكتاب
و قاد سيارته مبتعداً
إنه خطأى يا دوك . كان يجب أن أخرج من هناك
مبكراً
لا وقت لهذا الآن
أى طريق سلك ؟
شرقاً بإتجاه نفق ريفر روود  -
أركب  -
أجل
ها هو يا دوك
لنهبط عليه و نحطم سيارته
مارتى إنه فى فورد موديل 46 و نحن
فى ديلورين . سيخترقنا كورق الألومنيوم
ماذا نفعل إذن ؟  -
لدى خطة  -
إعادة للنشرة الجوية السابقة
هناك عاصفة رعدية كبيرة تتجه إلى هيل فالى
نخدم هيل فالى و مقاطعة هيل بالكامل
أنت تتابعون (كى كى أتش بى ) الإذاعية
صوت هيل فالى
أما عن جدول الأحداث المجتمعية
... نادى هيل فالى النسائى للخبز
سينعقد بعد ظهيرة الغدة
من الثانية إلى الخامسة
فى المركز الإجتماعى
على طريق فورست
بالنسبة لمستمعينا مشجعى الرياضة
كان هناك الكثير من الإثارة اليوم فى كرة قدم الجامعات
هذا هو ما حدث للعشر الأوائل
يو سى إل أيه فازت على واشنطن بفارق بسيط
19/17
ولاية ميتشجن سحقت منيسوتا
42/14
ولاية أوهايو تهزم ولاية أيوا
20/10
اللعنة
ميتشجين تهزم إنديانا هزيمة بيضاء
30/0
نوتردام تهزم شمال كارولينا  -
يا بن العاهرة   -
أوكلاهوما تمزق ولاية أيوا
52/0
فيرجينيا الغربية تنهزم على يد بيتسبرج
26/7
تكساس أيه أند أم تهزم رايس
20/10
ميريلاند تهزم كليمزين
25/12
تكساس كريستشان تهزم تكساس
47/20
نعيد عليكم النشرة الجوية السابقة
أنت مرة أخرى ؟
أفلت يدك
أترك السيارة
هذا سيلقنه درساً
أذهب يا دوك
تمسك يا مارتى
اللعنــــــة
أجـــل
سماد
أنا أكره السماد
دوك ... هل كل شئ بخير ؟
حول
بخير يا مارتى
لكنه جو سئ للتحليق
الكثير من المتاعب للهبوط
من هذا الإتجاه
سوف أدور و أقترب
من الجنوب
هل الكتاب معك ؟
فى يدى يا دوك
إنه معى فى يدى
أحرقه
علم
مقتل جورج ماكفلاى
تكريم جورج ماكفلاى
دوك
الجريدة تغيرت و هذا يعنى أن أبى حى
هذا يعنى أن كل شئ
عاد لطبيعته . أليس كذلك ؟
القبض على إيميت براون
مخترع مخبول يتم إعلانه مجنون رسمياً
مدح إيميت براون
مخترع محلى يتلقى جائزة مدنية
نجحت المهمة
هذا يعنى أن جينفر بخير و أينى بخير
صحيح ؟  -
هذا صحيح يا مارتى ؟  -
إنه تأثير الموجة ... المستقبل قد عاد
فلنرجع إلى المنزل
حسناً . يا دوك فلنعد مؤخرتنا
فلنعد مؤخرتنا إلى المستقبل
دوك ... دوك
هل أنت بخير  ؟
كان هذا وشيكاً يا مارتى
لقد كدت أن أقتل
كن حذراً . أنت لا تريد أن
يضربك البرق
دوك
دوك .. أبدأ الإشارة يا دوك
دوك ... هل تسمعنى ؟
أبدأ الإشارة
دوك
لا
لقد مات
الدوك قد مات
أستاذ ماكفلاى
هل أسمك مارتى ماكفلاى ؟
! أجل
لدى شئ لك
خطاب
خطاب من أجلى
هذا مستحيل
من أنت بحق الجحيم ؟
بريد ويسترن يونيون
فى الحقيقة بعض منا فى المكتب
يأملون أن تسلط بعض الضوء على الموضوع
لأن ذلك الخطاب موجود بحيازتنا
منذ سبعون عاماً
تم إعطائه لنا مع تعليمات صريحة
أن يتم تسليمه إلى شاب
بنفس مواصفاتك
يجيب على أسم مارتى
فى هذا الموقع بالتحديد
فى هذة الدقيقة بالتحديد
من يوم  12 نوفمبر عام 1955
و كان لدينا رهان إن كان
ذلك المدعو مارتى سيكون هنا أم لا
و يبدو أننى خسرت
هل قلت سبعون عاماً ؟
أجل سبعون عاماً
و شهرين و 12 يوماً
وقع على السطر السادس
من فضلك .....تفضل
إنه من الدوك
عزيزى مارتى
إن كانت حساباتى صحيحة
سوف تتسلم هذا الخطاب مباشرة
بعد رؤيتك للبرق يضرب اليلورين
.... أولاً . دعنى أطمئنك أننى
حى و بخير
لقد كنت أعيش الأشهر الثمانية
.... المنصرمة فى سعادة
فى عام 1885
...... ضربة البرق
!! عام 1885
سبتمبر عام 1885
مهلاً . أنتظر يا فتى
ما حكاية كل هذا ؟
إنه حى
الدوك حى
إنه فى الغرب القديم
لكنه حى
مهلاً . يا فتى .... هل أنت بخير ؟
هل تحتاج المساعدة ؟
هناك رجل واحد فقط
يمكنه مساعدتى
دوك ... دوك ... دوك
دوك ... دوك
حسناً . أهدأ يا دوك هذا أنا ... أنا مارتى  -
غير ممكن  -
لقد أرسلتك إلى المستقبل للتو  -
أنا أعلم أنك أرسلتنى  -
لكننى عدت
أنا عدت من المستقبل
ياللـــهول
دوك
يتتبع
يا ماكفلاى
هذا صحيح يا تانن
هيا أيها القزم
يمكنك أن ترقص أفضل من هذا
العودة إلى المستقبل
الجزء الثالث
تحية لطلاب كلية  الهندسة الإلكترونية بمنوف
الدفعة 48